نحن ألان في مدينة نورنبرغ
ثاني اكبر مدينة في بفاريا
بعد مدينة ميونخ
ويسكنها اكثر من نصف مليون شخص
أول مرة ذكرت فيها المدينة
بوثيقة رسمية  كانت سنة 1050
تمتاز المدينة بمبانيها النصف خشبية
بداية مدينة نورنبرغ كانت عبارة عن قلعة
أمر ببنائها الملك وليام الثالث
وبعدها تطورت إلى إن أصبحت مدينة
مرت بعدة مراحل
و الآن سوف أخبزكم عنها
بدايتها كانت عبارة عن قلعة
استغرق بنائها  مدة عشر سنوات
وبعد انتهاء القلعة
تم بناء مستوطنات حولها
إلى إن منحت ميثاق المدينة
سنة 1219
وبعدها أصبحت مدينة حرة بالقرن 13
أثناء تطور المدينة من مدينة محصنة
إلى مدينة يسكنها الحرفيين و أرستقراطيين
أصبحت التجارة والتصنيع اهم دخل للمدينة
هذه خلفي كنيسة السيدة
في الساحة المركزية يتم نصب
الأسواق المركزية
عبارة عن أكشاك يتم نصبة بمكان المشاة
وهذه النافورة بنيت بالقرن الرابع عشر
توجد بالساحة المركزية
بالقرب من مركز البلدية
وهذا مجلس البلدية القديم
أول قلعة بالمدينة
منها  وجاءت تسمية المدينة
بمجرد ما اعلن هتلر
نورنبرغ عاصمة النازيين
بدت الاحتفالات
وباشروا ببناء ابنية
على مساحة 11كيلو متر مربع
وهذه المساحة موجودة
بالجزء الجنوب الشرقي للمدينة
أول متفكرون تزورون نورنبرغ
يجب عليكم ارتداء حذاء فلات
مشي وصعود ونزول هضاب وجبال
حذاري ولا تنسوا الماء
أول ما وصلنا إلى القلعة
نضرت إلى النافذة
انتظر الأميرة ترمي بشعرها
لتصعد الأمير
ولكن لا يوجد شيء
تعتبر القلعة مع أسوار المدينة
من اكبر التحصينات
في القرون الوسطى في أروبا
سوف تلاحظون قلعة نونبورغ
أو قلعة ألإمبراطور
مبنيه  فوق حجر رملي
وهي تتمركز فوق
قمة  المركز التاريخي للمدينة
هذا مجسم للمدينة القديمة
تبين فيه الأسوار والكنائس
البعض منها موجود والبعض
خربت بالحرب العالمية الثانية وأعادوا بناءة
تعرف منطقة شمال نورنبورغ
باسم  غارلك لاند
وهي معروفة بزراعة الخضروات
طبعا ارتبط اسم نورنبرغ
بالسمعة السيئة
لارتبطها  بالحزب النازي
وهذا  تمثال الكهرمانة و 44 حرامي
بدون الكهرمانه
الذي يميز المدينة بجسورها
هناك جسور قديمة تعبرها
طبعا  عند قدومكم هنا
سوف تلاحظون
مركز المدينة كبير جدا
بحيث نمشي ونمشي ولا تنتهي
هذه كنيسة سانت لورنس
وهناك شخص يضرب طبل
تعتبر كنيسة سانت لورنس
كنيسة لوثرية  أنجيلية
بنيت  بالقرون الوسطى
تأثرت بشدة بالحرب العالمية الثانية
ولاحقا أعيد بنائها
بالنسبة لنورنبرغ
تشتهر باسوا قها
هذه خلفي برج  السيدة مريم
خلفها توجد المحطة المركزية
وبالقرب منها يوجد محل صناعات يدوية
هذا المكان يوجد به محلات  تراثية ومقاهي
يمتاز هذا المكان  به حاجات تراثية
مكان لمحبي اقتناء الانتيكات
سوف تجدونها هنا
وهذه خلفي  المحطة المركزية لمدينة نورنبرغ
انتهت رحلتنا لليوم
لا تنسوا الاشتراك
لأيك  وخبروا أهلكم و أصدقائكم
وتنظرونا بمغامرة جديدة
وسوف نضع لكم فديوات لا تنسوا مشاهدتها
اليوم صار فينا مقلب لنا
عند وصولنا للفندق  ساعة 11ونصف
وجدنا الفندق مغلق ولا يوجد احد
حاولنا الاتصال بهم ولم يجيبوا
لان اتصلت بوقع الحجز
خبروني سوف يلغون الحجز ببلاش
ونحجز لكم في فندق ثاني
ولان ننتظر منهم اتصال
مثل ما تشاهدون نحن مرهقون جدا
وهذا احد نصوب بسمار كت
بمدينة نورنبرغ
تعتبر القلعة جنبا إلى جنب
مع أسوار المدينة
ارث كبير ووو